El Ministerio de Asuntos Exteriores de Irán ha pedido a los
países europeos que citen su posición
contra la guerra en Gaza. La declaración
se produce después de que Irán desestimara los llamamientos de
Francia, Alemania y el Reino Unido para que actuaran con
moderación en medio de las advertencias de un inminente
ataque iraní contra Israel. Irán culpa a
Israel por el asesinato de
políticos de Hamas.  Jefe en Terán el mes pasado, el
reciente despliegue de
submarinos y aviones de combate por parte de Estados Unidos en Israel está
siendo visto como una advertencia a Irán para que
abandone su
amenaza.
un
enfoque en Medio Oriente bienvenido de nuevo a
DW Foos ahora hay alguna razón para
creer que Irán no tomará represalias o
limitará sus represalias es que
Irán muy probablemente
tomará represalias por el supuesto asesinato por parte de Israel
del máximo líder político de Hamas es Hanah
in tahan  Los funcionarios iraníes han
dicho repetidamente que,
según el derecho internacional, tienen derecho a responder a
la humillación y al asesinato del
líder político de Hamás en sus
territorios, pero mi interpretación es que los
dirigentes iraníes en realidad no quieren una
guerra total con Israel;
Ahora están tratando de
calibrar su ataque de una manera que
realmente no le dé al
Primer Ministro israelí un pretexto para una
mayor escalada, así que
para responder a su pregunta
directamente, creo que lo más probable es que se
midan.  y tratar de evitar
víctimas civiles en Israel El nuevo
presidente de Irán, Masud Pesán, es considerado más
moderado que su predecesor. ¿Existe
o hubo esperanza de una reducción de la tensión con este
nuevo
gobierno? Bueno, quiero decir, sabemos que el
nuevo presidente tiene una agenda
muy clara y quiere  centrarse en la
economía, quiere abrir la
sociedad iraní, quiere restablecer las relaciones
con los gobiernos occidentales, pero
recuerde lo que le pasó durante su toma de
posesión. uh abas hania, quien era el
invitado de honor del
liderazgo iraní, fue asesinado durante la
toma de posesión um  Fue realmente una gran
humillación vista por los
líderes iraníes, así que lo que los
líderes iraníes están tratando de hacer es
básicamente eso es lo que dicen para tratar de
restaurar la disuasión, tratar de evitar que Israel
convenza a Israel de que no realice
más agresiones y para el
presidente iraní.  Fue básicamente un gran
sabotaje, incluso antes de que él formara su
propio gabinete,
pero al final del día, para sus
propios espectadores, el presidente iraní
realmente no toma la decisión final sobre
política exterior y asuntos estratégicos,
es el líder supremo de Irán, Ali.
kamani, que es el comandante y jefe,
pero según lo que sabemos, el nuevo
presidente iraní está tratando de limitar las
represalias de Irán porque
en sus conversaciones telefónicas con el
presidente francés y el primer
ministro británico, uh stama, dejó muy claro
que el camino  Disminuir la escalada es tener un
alto el fuego para poner fin a los ataques de sangre en
Gaza y esto podría darle a Irán una salida
para bajar del árbol. Esto
es lo que nos han dicho públicamente, ¿
verdad? que hubo una refutación de
la nación occidental.  llamamiento a la
moderación ¿qué sabemos sobre los
esfuerzos de diplomacia de puerta trasera en este
tema? Bueno, creo que esta es una
pregunta muy importante. Creo que lo que
sabemos y lo que no sabemos es más
importante que lo que sabemos que sabemos que
Estados Unidos e Irán.  se están
comunicando directa e indirectamente,
lo han estado haciendo durante bastante tiempo, ya
sabes, desde que estalló la
guerra en Gaza. También sabemos que los
gobiernos europeos, ya sea Alemania, Francia o
Gran Bretaña, realmente están tratando de
reducir la crisis.  Qatar,
Turquía, Egipto y Jordania también están
desempeñando un papel, pero al final del día, el
líder iraní ha dejado muy claro que
no pueden darse el lujo de no tomar represalias y,
lamentablemente, decir, como estudiosos de
las relaciones internacionales, que eso es lo que
hacen los Estados.  prestigio, la idea
de disuasión es muy importante, pero
al final del día ya han pasado dos semanas
y el hecho de que Irán y Husalah en
el Líbano no hayan tomado represalias hasta ahora
me dice que están intentando con todas sus fuerzas que la
decisión esté diseñada para tomar
represalias.  Realmente provocador y una
mayor escalada entre Israel y
los Estados Unidos por un lado e
Irán y sus aliados locales por el
otro, eso estaba lejos de ser jurus de la
Escuela de Economía de Londres. Muchas gracias.
Genial por recibir sus
ideas. Gracias ahora que Irán lo ha hecho.  pidió a los
países europeos que adopten una postura
contra la guerra de Israel contra Hamás en
Gaza tahan ha rechazado los llamamientos de
Francia, Alemania y el Reino Unido para que actúen con
moderación en medio de los crecientes temores de un
inminente ataque iraní contra Israel. Irán
culpa a Israel por el asesinato del
jefe político de Hamás en Ismael.  hania en bronceado el
mes pasado un grupo de batalla estadounidense enviado a la
región es visto como una advertencia para
Irán. Bueno, el Dr. Cameron Martin da una conferencia sobre
relaciones internacionales centrada en
Irán en la Universidad de Susex en el
Reino Unido. Bienvenidos de nuevo a DW. Ha sido
algo así.  dos semanas desde que mataron a este hombre, ¿
por qué Irán está tardando tanto en
tomar esta venganza que se proclama tan
fuerte que
tomará? Creo que el régimen iraní se enfrenta a un
enigma enorme; por un lado, se
siente obligado a tomar represalias contra
Israel dado que, um, es  ha sido humillado,
ya sabes, una y otra vez por el
ejército israelí y sus instituciones, ya sabes, de inteligencia,
etc., para
restaurar su credibilidad ante sus
propios aliados regionales, así como para
evitar ser visto como débil por el  La gente
dentro de Irán siente que tiene que
responder. Por otro lado, el régimen iraní,
en mi opinión, evalúa correctamente que
cualquier represalia conlleva el riesgo de una
respuesta conjunta de Israel y
Estados Unidos, y esta respuesta
podría incluir la destrucción de  Los
sitios nucleares de Irán, así como su
infraestructura económica vital, por lo que, por un
lado, Irán no quiere tomar represalias
de una manera que provoque tal
respuesta, por otro lado, cualquier respuesta
parece conllevar ese riesgo, especialmente a la
luz de la insistencia de Israel en que
Respondería inmediatamente a cualquier ataque
dentro de Israel, así que creo que Irán está tratando
de descubrir cómo responder sin
causar una guerra importante con nosotros e Israel
y probablemente esté tratando de ver
si un posible acuerdo de alto el fuego
puede eliminar esa necesidad de
represalias.  y reclamar Victoria al
decir que la postura de Irán ha
contribuido a ese fuego que ayuda a
Hamás, entonces crees que hay una esperanza,
entonces hay una posibilidad de que
esta esperada represalia no
suceda porque Irán está tratando de presionar
hacia este alto el fuego y  podemos reclamar
algún tipo de
victoria, es posible, de hecho, la
misión permanente de Irán ante las Naciones Unidas
emitió el viernes una declaración diciendo que las
represalias de Irán serán programadas y
llevadas a cabo de manera que no se ponga en riesgo
las conversaciones programadas para este
jueves, por lo que  Es posible que Irán, por
ejemplo, termine atacando ciertos sitios
en países vecinos en el
Kurdistán iraquí, donde Irán ha
afirmado previamente haber atacado sitios relacionados con Israel
o incluso en Aeran, que tiene
relaciones cercanas con Israel sin
atacar directamente a Israel, pero creo que
esto realmente depende.  sobre la forma en
que se desarrollarán estas conversaciones programadas
para el jueves y, tal como están las cosas,
las perspectivas no son muy halagüeñas
porque Hamas afirma que Israel
debería aceptar la
versión de mayo de la propuesta que
habían aceptado en ese momento y Hamas  Es posible que ni
siquiera participe en estas conversaciones el
jueves, en cuyo caso Israel tendría
una excusa plausible de que
el lado que impidió que el
alto el fuego tuviera éxito es Hamás y no
Israel, y a pesar de todas estas
proclamaciones públicas, ¿no?  viene
de um de uh Irán o de Isra o
de Hamas o de quien sea, a pesar de todos los
gritos en los medios, ¿esperamos que
ya esté ocurriendo una diplomacia de puerta trasera más silenciosa con Irán?
Creo que la diplomacia está ocurriendo,
pero la diplomacia, hasta donde sabemos por las
declaraciones hechas,  en los medios occidentales
es que los mensajes de Estados Unidos se
relacionan con Irán y estos mensajes
básicamente advierten a Irán de una
represalia masiva y conocen el
costo y las consecuencias de un
posible ataque a Israel, así que esto
es seguro.  sucedió y luego
tuvimos esta declaración conjunta de los líderes de
Francia, Alemania y Gran Bretaña pidiendo a
Irán que se retire a lo que usted se refirió
al principio. Irán la rechaza y
cree que no han adoptado ninguna
postura contra el bombardeo y la
operación de Israel en  Gaza, más allá de
eso, no estoy seguro de qué más se le ha
dicho a Irán. Irán obviamente
también está interesado en ver quién gana las
elecciones en los EE. UU. y
es más probable que una administración democrática llegue a un
acuerdo sobre el proyecto nuclear de Irán.  Entonces,
en ese sentido, lo dejaremos ahí,
tendremos que dejarlo ahí, pero
gracias por guiarnos a través de eso tan
claramente. Dr. Martin. Dr. Cameron Martin
de la Universidad de Sussex en el Reino Unido,
gracias.